```markdown
Section path: Document

它很容易想像，利於群體的互助行為如何在早期人類中演化。例如，考慮以下道德懲罰演化的理論情境。假設我們的猿類祖先已經演化出我將稱為“氏族道德主義”的行為——與親屬合作並懲罰任何試圖搭便車的親屬。懲罰這一點很重要，因為我們知道親屬並非總是自動合作。任何家庭都可能有一隻“黑羊”或一個浪子，或者拒絕為了家族利益而犧牲自己，以拒絕一位年邁但富有且令人厭惡的求婚者。需要制裁來維持成員之間的秩序，從棒打調皮的孩子到剝奪不聽話的女兒或野性侄子的遺產等等。這種行為的演化毫無爭議，因為它受到親緣選擇的驅動。由氏族道德主義者組成的氏族群體能夠實現比由僅與親屬合作但不懲罰不合作者的群體更高的合作程度和更大的適應度。因此，氏族道德主義將在人口中蔓延。

現在假設在一個氏族道德主義者的種群中出現了一次認知突變。這些突變者並非僅限於與親屬合作（以及懲罰非合作者），他們還——“錯誤地”——與他們認識的朋友，即不相關的人合作。儘管我這裡描述的是一個假設情境，但很可能人類的社會性就是通過這種類型的突變演化的。想想當我們想要促進合作時，親屬術語如何輕易地進入我們的討論——兄弟團體、國家的父親或我們的祖國。

一旦出現了真正的（與氏族不同）道德懲罰行為，包含道德主義者的群體獲得了擴大戰隊的能力，因為他們不再僅限於親屬。在擴大的戰隊內，合作得到道德懲罰自由遊兒的支持，以確保它們像由氏族道德主義者組成的較小團體那樣具有凝聚力。因此，群體層面的選擇傾向於傳播真正的道德懲罰行為的蔓延。同時，在群內（個人）對道德主義者的選擇極其微弱，因為一旦道德主義者將該群體推向一個合作平衡點，懲罰就會變得非常罕見，幾乎不會對道德主義者產生任何成本。緩慢但堅定地，由道德主義者主導的大型團體逐漸取代了只有親屬關係作為合作基礎的小型群體。
```
